---
layout: post
title: 宏switch_to分析
description: 真的是这辈子都不想看这段代码。。。。
category: manual
---

##引

首先来看下一些基本要点：
<ul>
<li>linux内核2.6以后进程使用软切换。</li>
<li>进程切换一定发生在内核态，也就是这个时候用户态的运行现场已经保存在内核栈里。</li>
<li>每个进程不再独有tss描述符，硬件上下文一部分保存在thread_struct结构中，还有一部分保存内核栈中。</li>
<li>thread_struct中使用到的基本就是esp，esp0，eip，iomap。esp保存当前栈顶偏移，切入时对应恢复到esp寄存器；esp0保存此内核栈栈底偏移，对应恢复到tss的esp0；eip表示切入后第一条执行的指令，对应恢复到eip寄存器（然而情况不是那么简单）</li>
<li>thread_struct中不包括ss0即内核堆栈段，因为为了效率，所有的进程内核堆栈段都是相同的，在初始化cpu的tss时统一设置为_KERNEL_DS，且在整个系统生命周期中不改变。</li>
</ul>


**还有就是内核切换进程时可以用一句话来概括：从switch_to中来，从switch_to中去。**


##分析
先看下调用关系：schedule() --> context_switch() --> switch_to --> __switch_to()

	 //arch/x86/include/asm/switch_to.h 
	 31 #define switch_to(prev, next, last)                 \
	 32 do {                                    \
	 33     /*                              \
	 34      * Context-switching clobbers all registers, so we clobber  \
	 35      * them explicitly, via unused output variables.        \
	 36      * (EAX and EBP is not listed because EBP is saved/restored \
	 37      * explicitly for wchan access and EAX is the return value of   \
	 38      * __switch_to())                       \
	 39      */                             \
	 40     unsigned long ebx, ecx, edx, esi, edi;              \
	 41                                     \
	 42     asm volatile("pushfl\n\t"       /* save    flags */ \
	 43              "pushl %%ebp\n\t"      /* save    EBP   */ \
	 44              "movl %%esp,%[prev_sp]\n\t"    /* save    ESP   */ \
	 45              "movl %[next_sp],%%esp\n\t"    /* restore ESP   */ \
	 46              "movl $1f,%[prev_ip]\n\t"  /* save    EIP   */ \
	 47              "pushl %[next_ip]\n\t" /* restore EIP   */ \
	 48              __switch_canary                    \
	 49              "jmp __switch_to\n"    /* regparm call  */ \
	 50              "1:\t"                     \
	 51              "popl %%ebp\n\t"       /* restore EBP   */ \
	 52              "popfl\n"          /* restore flags */ \
	 53                                     \
	 54              /* output parameters */                \
	 55              : [prev_sp] "=m" (prev->thread.sp),        \
	 56                [prev_ip] "=m" (prev->thread.ip),        \
	 57                "=a" (last),                 \
	 58                                     \
	 59                /* clobbered output registers: */        \
	 60                "=b" (ebx), "=c" (ecx), "=d" (edx),      \
	 61                "=S" (esi), "=D" (edi)               \
	 62                                         \
	 63                __switch_canary_oparam               \
	 64                                     \
	 65                /* input parameters: */              \
	 66              : [next_sp]  "m" (next->thread.sp),        \
	 67                [next_ip]  "m" (next->thread.ip),        \
	 68                                         \
	 69                /* regparm parameters for __switch_to(): */  \
	 70                [prev]     "a" (prev),               \
	 71                [next]     "d" (next)                \
	 72                                     \
	 73                __switch_canary_iparam               \
	 74                                     \
	 75              : /* reloaded segment registers */         \
	 76             "memory");                  \
	 77 } while (0)

不得不说这个宏真的非常的神奇，首先推荐看下这篇文章<a href="http://www.cnblogs.com/zhuyp1015/archive/2012/05/01/2478099.html">Gcc内嵌汇编基础</a></li>。看完这篇文章就可以来看下这个宏到底做了哪些事情。

首先是输入和输出操作
<ul>
<li>把next->thread.sp和next->thread.ip的内存地址给到next_sp和next_ip；</li>
<li>**将prev和next的值分别拷贝到eax寄存器和edx寄存器！也就是两个task_struct的地址！注意，这里非常重要！！！非常重要！！非常重要！！**</li>
<li>prev_sp表示了对内存地址prev->thread.sp进行写操作</li>
<li>prev_ip表示了对内存地址prev->thread.ip进行写操作</li>
</ul>

接着是真正的操作：
<ul>
<li>line42～line44:：保存eflags，ebp到当前栈中，将当前的esp写到prev->thread.sp中。</li>
<li>line45：从next->thread.sp恢复next进程的esp寄存器。</li>
</ul>

**其实到这里，就已经完成了进程的切换CPU在执行next进程了，因为此时的esp已经是next的内核栈而current已经指向next的task_struct了。但是需要注意的是此时的ebp还在prev的栈中，也就是所有的局部变量还是prev中的局部变量。如果用A，B来表示prev和next就是：此时已经在执行B进程了，但是对所有的局部变量的引用仍时A进程中的，也就是next实质上是%n(%ebp_A)，还是指向B的进程描述符。**

继续工作：
<ul>
<li>line46：将1:标志所在的代码地址保存到prev->thread.ip，也就是保存到A进程里。</li>
<li>line47：将next->thread.ip保存到next的内核栈中，此时已经完成栈切换了，也就是保存到了B进程栈里。</li>
</ul>

这里将next->thread.ip保存到栈上是因为**下一行代码是jmp \__switch_to，而不是使用call。**导致的结果就是从\__switch_to返回后就会执行next->thread.ip所指向的代码，也就是恢复了eip寄存器。**而next->thread.ip可能存在三种结果**，一种是刚刚讲的1:；第二种是ret_from_fork的地址，也就是创建了一个普通进程第一次运行的情况；第三种是ret_from_kernel_thread,即创建了一个内核进程第一次运行的情况。

**这里的\__switch_to被强制编译成寄存器传参的函数，也就是从eax,edx中取参数！！！虽然这个时候已经切换到Ｂ进程了，但是eax,edx在一开始作为输入置为prev，next后从来还没有改过，eax还是指向A的描述符，edx为B的描述符。\__switch_to完成硬件上下文的切换，暂时不考虑，只提下，它会load_sp0(tss, next)即从B进程中读取esp0恢复到tss中。**

继续工作：
<ul>
<li>line49：从__switch_to中返回语句为return prev_p，也就是eax中的值依然为prev的描述符地址！！！！注意，这里非常重要！！！非常重要！！非常重要！！</li>
<li>line50~52：如果next不是新创建的进程就会进入这里，恢复从堆栈上恢复ebp和eflags。完成全部切换任务。此时局部变量空间已经变成B进程的了！！</li>
<li>line57：最后将eax中的值写入到last中，注意eax的值为prev，也就是A进程的描述符地址。而ebp已经恢复到B进程，那么last也就是B进进程中的last了！！！！注意，这里非常重要！！！非常重要！！非常重要！！</li>
</ul>

此后context_switch()函数就继续它的工作完成进程切换后的一些工作，而此时却是B进程在执行context_switch()了。而A进程就等待被切换入继续执行context_switch()函数。也就说，进程在执行context_switch()的过程中必然会被切换出去，等它再次执行这个函数的时候却已经被切换进来了。即所谓的从switch_to中来，从switch_to中去！！！！

到此看似是没有问题了，唯一迷惑的时那个last的作用，有prev和next不就行了么？？为啥最后要将eax寄存器的置赋给last？？那么我们就来假设一种情况进行仿真：
<ul>
<li>先是A进程在执行，但是却需要切换到B进程了</li>
<li>A进程开始进行进程切换例程，调用schedule() --> context_switch() --> switch_to --> __switch_to()</li>
<li>假设switch_to没有last变量变为switch_to(A,B)</li>
<li>CPU切换到B进程并过了一段时间，此时CPU由C进程接管且需要切换到进程A</li>
<li>C进程开始进行进程切换例程，执行switch_to(C,A)</li>
</ul>
感觉确实时没有问题了。
