---
layout: post
title: 编译完整CM至HTC ONE（m7 gsm）
description: 这篇绝对正经
category: blog
---

##我AOSP之旅的终结
上个月下了ASOP5.0.2还有HTC官方提供的GPE（google play edition）版本的M7内核。悲惨的发现HTC好像没有提供驱动二进制文件……


AOSP下device文件夹包含了ASOP原生支持设备的编译好的内核二进制文件（vendor/devicename-kernel）。如/android/device/moto/shamu-kernel，包含了shamu的内核二进制文件，而/android/device/moto/shamu根据推测应该是包含了相关机器的驱动二进制文件以及配置。

非官方支持机型内核源代码不包括在AOSP中，需要单独下载。。。


AOSP不包含设备相关硬件驱动（这里指HAL），除了hardware中一些厂家开源的HAL。比如要编译NEXUS 5，需要去google官网下载NEXUS 5的驱动二进制文件，安装到代码树顶端（生成vendor/文件夹）即包括了设备的驱动和其他厂家定制。

那么如果要对特定设备进行完整编译和刷写系统（不包括内核），需要有硬件驱动以及相应的makeconfig策略…………

咳咳～～干儿子就是没有亲儿子待遇好啊，既然这样，只能再找个爹了～

##CM源代码下载以及编译

CM的文档还是比较详实的，不过由于最近cm12.0的发布，文档方面还没有很好跟进，导致本来很简单的事弄了好久，感觉问题在寻找机型依赖的脚本上～～具体参照[CM DOC][]

###下载教程
1、首先googlesource的文档安装所需要的软件。

2、创建repo以及工作目录

	$ mkdir -p ~/bin
	$ mkdir -p ~/cm/system

3、安装repo并纳入PATH

	$ curl https://storage.googleapis.com/git-repo-downloads/repo > ~/bin/repo
	$ chmod a+x ~/bin/repo
	$ PATH=~/bin:$PATH

4、初始化cm代码源

	$ cd ~/cm/system/
	$ repo init -u https://github.com/CyanogenMod/android.git -b cm-12.0 （这里是下载的cm12分支）

5、修改googlesource源到清华大学源

这里感谢[@TUNA协会][]为开源社区做出的贡献，顺便再次鄙视下GFW。在.repo文件夹下（可能是个隐藏文件）将manifest.xml中aosp的remote改成如下：

	原先的
	<remote  name="aosp"
	fetch="https://android.googlesource.com"
	review="android-review.googlesource.com" />
	改为
	<remote  name="aosp"
	fetch="git://aosp.tuna.tsinghua.edu.cn/android/"
	review="https://android-review.googlesource.com/" />

6、下载

	$ cd ~/cm/system
	$ repo sync

###编译准备

在工作目录下
	
	$ source build/envsetup.sh
	$ breakfast m7

这时候脚本会检测m7机型的相关依赖代码，但是由于一些bug，好像检测不全，导致有些代码没有下载，其中就包括了内核代码……

具体出现的错误会是类似这样的：

	including vendor/cm/vendorsetup.sh
	build/core/product_config.mk:239: *** _nic.PRODUCTS.[[device/htc/m7/cm.mk]]: "device/htc/msm8960-common/msm8960.mk" does not exist。 停止。
	Device m7 not found. Attempting to retrieve device repository from CyanogenMod Github (http://github.com/CyanogenMod).
	Found repository: android_device_htc_m7
	Default revision: cm-12.0
	Checking branch info
	CyanogenMod/android_device_htc_m7 already exists
	Syncing repository to retrieve project.
	Fetching project CyanogenMod/android_device_htc_m7
	Fetching projects: 100% (1/1), done.  

	Repository synced!
	Looking for dependencies
	Done
	build/core/product_config.mk:239: *** _nic.PRODUCTS.[[device/htc/m7/cm.mk]]: "device/htc/msm8960-common/msm8960.mk" does not exist。 停止。

	** Don't have a product spec for: 'cm_m7'
	** Do you have the right repo manifest?

分析：这里主要是没有下载到m7相关的一些代码，上例为没有找到msm8960的代码，还可能出现m7-common未找到之类。

解决方法是在.repo/local_manifests中roomservice.xml文件中加入这些信息：

	<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
	<manifest>
	  <project name="CyanogenMod/android_device_htc_m7" path="device/htc/m7" remote="github" />
	  <project name="CyanogenMod/android_device_htc_m7-common" path="device/htc/m7-common" remote="github" />
	  <project name="CyanogenMod/android_device_htc_msm8960-common" path="device/htc/msm8960-common" remote="github" />
	</manifest>

---------------------------roomservice.xml作用---------------------------
Repo仓库保存在.repo目录中，而它所管理的Git仓库由.repo/manifest.xml文件描述。文件.repo/manifest.xml实际上只是一个符号链接，它链接至.repo/manifests/default.xml文件。目录.repo/manifests实际上也是一个Git仓库，用来描述当前的CM源码目录都是由哪些工程构成的，并且这些工程是来自于哪些Git远程仓库的。

       如果按照标准的Repo仓库管理方法，从CM源码服务器上下载回来设备相关源码之后，应该往.repo/manifests/default.xml文件增加相应的描述，以后repo工具可以对这些设备相关的源码进行管理。但是，由于Repo仓库是由官方维护的，当我们在本地往.repo/manifests/default.xml增加了新的内容之后，下次执行repo sync命令时，.repo/manifests/default.xml的内容又会被恢复至修改前的样子，因此，修改.repo/manifests/default.xml文件是不适合的。CM采用另外一个办法，那就是在.repo目录下另外创建一个local_manifests目录，在里面可以随意增加任意命名的xml文件，只要这些xml文件的规范与.repo/manifests/default.xml文件的规范一致即可。执行repo sync命令时，它就会同时从.repo/manifests/default.xml和.repo/local_manifests目录下的xml文件中读取当前都有哪些源码工程需要更新。

       实际上，在.repo/local_manifests目录下的xml文件，除了可以描述新增的工程之外，还可以描述要删除的工程。例如，如果我们不想将某一个系统功能或者系统APP编译到我们自己制作的ROM去，那么就可以在.repo/local_manifests目录下增加一个xml文件，里面描述我们需要删除对应的工程。这样，当我们从服务器下载回来相应的工程之后，它们就会在本地中被删除。这样就做到了很好的定制化编译，而且又不会与官方的源码结构产生冲突。关于CM的Local Manifests机制，可以参考官方文档：http://wiki.cyanogenmod.org/w/Doc:_Using_manifests。
------摘自老罗（罗升阳）bolg[从CM刷机过程和原理分析Android系统结构][]

添加完成后再次执行

	$repo sync

可以breakfast m7成功，但是要注意到这里根本没有下载kernel代码，官方文档的确是指出会自动下载，但实际并没有，官方的解决方法是：
这里参考文档[how to build cm kernel][]文档指出需要在 device/vendor-name/device-name/cm.dependencies（没有则创建）添加内核依赖，格式如下：

	[
	 {
	   "repository": "name-of-repository-in-the-CyanogenMod-github",
	   "target_path": "kernel/vendor-name/device-name",
	   "branch": "name-of-branch"
	 }
	]

尝试在device/htc/m7/cm.dependencies 中添加，breakfast，出错。（感觉这里是cm脚本的bug，虽然会检查依赖，但是不会去下载，就像上面出现m7-common一样）

解决方法：
删除上面的添加，在roomservice.xml中添加。

	<project name="CyanogenMod/android_kernel_htc_m7" path="kernel/htc/m7" remote="github" />（没用）
	<project name="CyanogenMod/android_kernel_htc_msm8960" path="kernel/htc/msm8960" remote="github" />

这里就会从github上下载m7的内核代码。第一条其实没有用，不过不知道为什么CM会有两个版本的M7的内核。

###dump二进制文件等

将以及刷入cm的手机连接电脑，在cm/system/device/htc/m7下执行

	$ ./extract-files.sh

脚本会dump二进制文件以及一些配置文件。

###结

至此，可以顺利的编译cm代码并生产zip包。

	$ brunch m7

##一些总结

Q：CM下针对机型的编译?（此处可以研究CM下m7的二进制文件处理和编译config，cm下M7的HAL driver到底是怎么样的存在形式，HAL driver是如何安装到系统并且配置的。）
A：CM是同过从现有运行的手机上dump的，这里需要自行研究extract-files.sh以及系统打包的脚本。

cm中内核和系统是一同编译的，如果只需要编译内核可以这样操作

	$ source build/envsetup.sh
	$ breakfast m7
	$ mka bootimage

##问题

1、如果将AOSP编译刷写到非原生支持设备，需要的东西有 kernel和kernel的makeconfig（可取得），HAL driver（较难取得，m7是没找到，cm是如何获取到的？），系统makeconfig（难取得……这里的makeconfig到底包含什么？它的设备相关性体现在哪里，HAL是如何设置的？除了HAL系统其他层面真的和设备无关了？如果有关还有什么？：这里需要对比几个设备的makecofig文件以及系统打包文件。）

2、android kernel 对linux kernel修改地方在哪里？

[CM DOC]:   http://wiki.cyanogenmod.org/w/Build_for_m7 "How to build cm for m7"
[@TUNA协会]: http://www.weibo.com/5402274706 "TUNA"
[从CM刷机过程和原理分析Android系统结构]: http://blog.csdn.net/luoshengyang/article/details/29688041 "blog"
[how to build cm kernel]: http://wiki.cyanogenmod.org/w/Doc:_integrated_kernel_building "how to build kernel"
